В информационных системах, относящихся к классу безопасности C, реализуется дискреационный контроль над моделью. В системах, относящихся к классу B, манадтная модель.

Формула Андерсена даёт вероятностную оценку взлома пароля, который формируется так же как и в предыдущем вопросе.

Физический смысл формулы Андерсена - при выбранной мощности алфавита N и при длинне алфавита S символов, пароль будет взломан за M месяцев при реализации атак по сетям с пропускной способностью R с вероятность не более чем P, ЕСЛИ ВЫПОЛНЯЕТСЯ СООЬВЕТСВУЮЩЕЕ НЕРАВЕНСТВО:



